## 첫 번째 Java 애플리케이션 실행하기
### [[Java 시작하기]]
JDK 다운로드 및 설정하기, 첫 번째 Java 클래스 작성하기, 첫 번째 Java 애플리케이션 만들기.

### [[단일 파일 소스 코드 프로그램 시작하기]]
Java 런처를 사용하여 단일 파일 소스 코드 Java 프로그램 시작하기.

### [[Jshell - 자바 셸 도구]]
jshell은 읽기-평가-출력 루프(REPL)에서 Java 프로그래밍 언어의 선언, 문 및 표현식을 대화형으로 평가합니다.

### [[Visual Studio Code에서 Java 애플리케이션 구축]]
오라클 Java 플랫폼 확장을 사용하면 Visual Studio Code에서 Maven 및 Gradle Java 프로젝트를 개발할 수 있습니다.

### [[IntelliJ IDEA에서 Java 애플리케이션 빌드하기]]
IntelliJ IDEA에서 Java 애플리케이션을 코딩, 실행, 테스트, 디버그 및 문서화하는 방법을 알아보세요.

### [[Eclipse IDE에서 Java 애플리케이션 빌드하기]]
Java 애플리케이션 개발을 위한 Eclipse IDE 설치 및 시작하기

## 새로운 기능 파악하기
### [[Java 플랫폼의 진화]]
Java는 Java 8 이후 많은 발전을 거듭해 왔습니다. 이러한 발전 중 일부를 살펴보겠습니다.

### [[JDK에서 제공되는 미리보기 기능 사용하기]]
JDK에서 사용할 수 있는 미리보기 기능을 컴파일하고 실행하는 방법을 알아봅니다.

## 언어 알아보기
### [[객체, 클래스, 인터페이스, 패키지 및 상속]]
객체 지향 프로그래밍을 소개합니다.

### [[Java 언어 기초]]
Java 언어의 기초에 대해 알아보세요.

### [[클래스와 객체]]
나만의 클래스를 정의하고 멤버 변수, 메서드 및 생성자를 선언합니다.

### [[레코드를 사용하여 불변 데이터 모델링하기]]
변경 불가능한 데이터를 레코드로 모델링하여 코드를 더 간단하고 가독성 있게 만드는 방법.

### [[숫자 및 문자열]]
숫자, 문자 및 문자열을 이해하는 방법.

### [[상속]]
Java 애플리케이션에서 상속을 활용하는 방법.

### [[인터페이스]]
인터페이스 만들기 및 사용하기.

### [[제네릭]]
매개변수화된 유형으로 작업하기.

### [[람다 표현식]]
람다 표현식을 사용하여 코드의 가독성 향상하기.

### [[어노테이션]]
주석은 메타데이터의 한 형태로, 프로그램 자체의 일부가 아닌 프로그램에 대한 데이터를 제공합니다. 주석은 주석이 달린 코드의 작동에 직접적인 영향을 미치지 않습니다.

### [[패키지]]
클래스와 인터페이스를 패키지로 묶는 방법, 패키지에 있는 클래스를 사용하는 방법, 컴파일러가 소스 파일을 찾을 수 있도록 파일 시스템을 정렬하는 방법에 대해 설명합니다.

### [[패턴 매칭 사용]]
패턴 일치는 Java 언어의 차세대 주요 발전입니다. 이 기능은 하나씩 새로운 기능을 추가하여 Java 코드 작성 방식을 크게 개선합니다.

### [[예외]]
예외를 사용하여 오류 및 기타 예외적인 이벤트를 처리하세요.

### [[명령형에서 함수형 스타일로 리팩토링하기]]
명령형에서 함수형 스타일로 코드를 변경하는 방법을 배워보세요.

## API 마스터하기
### [[컬렉션 프레임워크]]
컬렉션 및 해시맵에 데이터를 저장하고 검색하기 위한 컬렉션 프레임워크에 대해 알아보세요.

### [[스트림 API]]
Java 스트림과 수집기로 인메모리 데이터를 처리하세요. 병렬 스트림으로 더 빠르게 처리하세요.

### [[Java IO API]]
Java 입출력 API로 외부 리소스에 액세스하세요.

### [[최신 Java의 일반적인 IO 작업]]
이 문서에서는 특히 웹 애플리케이션에서 텍스트 파일 읽기 및 쓰기, 웹에서 텍스트, 이미지, JSON 읽기 등과 같이 애플리케이션 프로그래머가 직면할 수 있는 작업에 중점을 둡니다.

### [[날짜 시간 API]]
핵심 개념과 클래스를 포함하여 JDK 8에 추가된 날짜 시간 API를 다룹니다.

### [[정규 표현식]]
정규 표현식에 대한 일반적인 개요를 제공합니다. 또한 이 API를 구성하는 핵심 클래스를 소개합니다.

### [[Java 리플렉션 소개]]
Java 리플렉션을 사용하면 객체를 거울처럼 들여다보고 어떤 필드, 메서드, 생성자를 가지고 있는지 확인할 수 있습니다. 필드를 읽고 쓰고, 메서드를 호출하고, 생성자를 호출하여 새 객체를 생성할 수도 있습니다.

### [[JDK 라이브러리를 사용한 보안의 기초]]
보안 API에 대한 일반적인 개요를 제공합니다. 또한 이 API의 핵심 구성 요소에 대해서도 소개합니다.

### [[가상 스레드]]
가상 스레드: 무엇, 왜, 어떻게?
## 애플리케이션 구성
### [[모듈]]
모듈 시스템이 JDK를 구성하는 방식과 이를 사용하여 코드 기반을 유지 관리하기 쉽게 만드는 방법을 이해하세요.

### [[JLink로 런타임 및 애플리케이션 이미지 생성하기]]
명령줄 도구인 jlink를 사용하여 사용자 지정 런타임 이미지 또는 자체 포함된 애플리케이션 이미지를 생성하는 방법을 알아보세요.

## JVM 알아보기
### [[핵심 JDK 도구]]
코드를 컴파일, 실행, 분석 및 모니터링하기 위해 JDK가 제공하는 도구에 대해 알아보세요.

### [[모니터링 도구]]
JDK가 애플리케이션을 모니터링하기 위해 제공하는 도구에 대해 알아보세요.

### [[JPackage]]
애플리케이션을 패키징하여 네이티브 인스톨러를 생성합니다.

### [[보안 도구]]
JDK 도구 및 명령어로 보안 정책 설정하기.

### [[문제 해결 도구]]
Java 애플리케이션과 Java 가상 머신(JVM)의 문제를 해결하기 위해 JDK가 제공하는 도구에 대해 알아보세요.

### [[Java의 가비지 컬렉션 개요]]
Java에서 가비지 컬렉션이 작동하는 방식과 가비지 컬렉션을 조정하는 방법의 주요 측면을 이해합니다.

### [[핫스팟의 CDS 및 AppCDS]]
핫스팟에서 CDS를 사용하여 JVM 시작 성능을 개선하는 방법을 이해합니다.

### [[JDK 플라이트 레코더]]
JDK Flight Recorder를 사용하여 애플리케이션을 모니터링, 프로파일링 및 테스트하는 방법을 알아보세요.

### [[JWebserver - 자바 간이 웹 서버 시작하기]]
프로토타이핑, 테스트 및 디버깅에 사용하도록 설계된 최소한의 HTTP 서버를 제공하는 도구입니다.

## 리치 클라이언트 애플리케이션
### [[JavaFX 다운로드 및 설정]]
컴퓨터에 JavaFX 런타임을 다운로드하고 설치하는 가이드입니다.

### [[JavaFX 기초]]
간단한 JavaFX 애플리케이션을 만드는 방법을 알아보세요.

## 더 많은 리소스
### [[Java 인증 시작하기]]
Java 인증 개요 및 학습 방법

### [[Java로 디버깅하기]]
디버거 사용 방법 배우기

## 최신 릴리스에 대한 참조
- [Java 문서](https://docs.oracle.com/en/java/javase/22/)
- [Java API 문서](https://docs.oracle.com/en/java/javase/22/docs/api/index.html)
- [Java 릴리스 노트](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/22u-relnotes.html)
- [Java 언어 및 가상 머신 사양](https://docs.oracle.com/javase/specs/index.html)
- [보안 코딩 가이드라인](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/seccodeguide.html)