# LDF플랫폼 시스템 구축
## 개발 환경
### 백엔드
- 스프링부트(자바)
- 오라클
### 프론트엔드
- 넥사크로
### 특이사항
- 스프링부트로 마이크로 서비스를 구축.
	- 업무별 긴밀하게 엮인 부분이 많을텐데 왜 마이크로 서비스로 구축하였는지 의문 (물류>재고>행사>포스>인도장)
	- 하지만 MSA로 구축하니 높으신분 보기 좋았다더라.
- 마이크로 서비스이지만 물리적인 데이터베이스는 한 곳, 업무별 스키마로 구분
	- 쿼리 작성시 조인이 필요하면 바로 조인 하였으나, 해당 업무에 특화된 정보는 API를 통해 가져옴
	- 추측하건데 업무간 의존성은 높았으나, 이걸 억지로 분리하다보니 API 개발 공수가 꽤 높을 것으로 판단하여 스키마별 SELECT 권한을 풀어줬을 것 같음
- 애자일 방법론
	- (3주)스프린트 > (1주)테스트/수정기간 > (1일)스프린트 회고 > 방식의 개발 일정

## 업무내용
- EC, MD(상품할인), 캠페인 파트의 모든 행사를 하나의 시스템에서 관리할 수 있도록 하는게 주요 골자

## 프로젝트간 개인의견
### 스트림, 람다식, 함수형 프로그래밍은 나온지 10년이 넘었으나 주류가 되려먼 한참 멀었음
- 요즘 들어오는 신입 또는 같이 일하는 초급 개발자들의 코딩 스타일을 본 결과 아직까지 학원 등에서 LEGACY한 코드만 가르치는게 아닌가 함 그게 아니라면 개인적인 노력을 안하고 있다는 것.
- 자바 : 행사 업무 로직이 너무 길어(수 많은 행사 종류와 수 많은 분기처리) 한 줄이라도 줄이고자 데이터 처리에 스트림과 화살표 함수를 사용하였으나, 개인적인 지식의 미달로 인해 능숙하게 사용하지 못하였음.
- 자바스크립트 : 넥사크로의 고질적인 속도 이슈로 인해 데이터처리에 스트림화 화살표 함수를 사용하였으나 마찬가지로 능숙하지 못했음
### 업무량이 너무 과도하였다.
- 아티스 차세대 프로젝트와 비교하여도 1인당 과다한 업무량이 주어졌음.
- 온라인 행사가 없었다면 프로젝트가 좀 더 수월하지 않았을까
	- 결과물에 대한 실망감으로 인한 도피성 멘트일 수 있을 것 같음
	- 하지만 애초에 실수가 더 적었더라도 최종 결과물에서 좋아봤자 5% 밖에 좋아지지 않았을 것 같음
- 개발자들이 넥사크로를 할 줄 알았다면?
	- 다행인건 본사 솔루션 경험 때문인지 자바스크립트를 아예 모르진 않았다.
- 일정에 억지로 맞추기 위한 날림 개발
	- 애자일 좋다 그거야 근데 스프린트간 화면 완성할 시간은 줘야 회고를 하던 개선사항을 받던 하지 않았을까
	- 스프린트간 날림개발 > 테스트할 시간 없이 스프린트 마무리> 피드백 기간 동안 테스트 / 요구사항 수정 > 못다한 일은 다음 스프린트로 스노우 볼링의 악순환
### 메인 개발자의 역할
- 타인은 아무리 **절대로** 내가 원하는 퀄리티 또는 결과물을 보여줄 수 없는 종족임
	- 타인은 잘해도 못하고 못해도 못한다.
		- 업무 지시를 잘 못 하였는가에 대한 고민이 필요
		- 업무 지시를 정확하게 하려면? 그만큼의 고민과 시간을 써야한다.(내가 안바빠야 함)
		- 시간을 확보하려면 프로젝트 초반 실수를 줄이는게 도움이 될 것

## 결론 
- 내가 프로젝트를 이끌어갈 사람이 된다면 하지 말아야 할 것에 대한 정리가 필요
	- 바로 이전 프로젝트였던 아티스 차세대의 박재현 이사와, 조병일 이사를 비교
	- 폭탄을 데리고 일했던 아티스 차세대 사업이 더 널널했다 느껴진 이유는?
		- 중간에 박재현 이사가 했던 노력을 확인해보자.
- 선언형 프로그래밍, 함수형 프로그래밍의 공부 필요
---
# #TODO
- 2024년이 지나기전에 기초를 다질것
- [[스터디 로드맵]] 작성

**2024.02.16 철수 하였음**