# React 완벽 가이드
강의 : https://www.udemy.com/course/best-react
소스 : [academind/react-complete-guide-course-resources: React - The Complete Guide Course Resources (Code, Attachments, Slides) (github.com)](https://github.com/academind/react-complete-guide-course-resources)

# 정리
## 주요 함수
- useState : 상태 관리 함수
- useRef : 컴포넌트를 참조, current 속성으로 직접 제어 가능하지만 dom객체를 직접 조작하는것은 지양할것
- forwardRef : 유저 컴포넌트를 useRef로 사용하고 싶을 때
- userImperativeHandle : ref 객체를 첫번째 인자로 받는 함수, ref에 전용 함수를 추가 할 수 있음
- createPortal : 리턴하는 html문을 다른 장소로 보내는 함수
- useEffect : 렌더링 할거야? 리소스 낭비인데? 의존정보 주면 내가 알아서 할게!
- useCallback : 함수 생성 할거야? 리소스 낭비인데? 의존정보 주면 내가 알아서 할게!

# 리액트 소감
## 리액트 왜 했냐
  - [[LMS|사이드 프로젝트]] 개발을 위해
    - 원소스 멀티유즈를 해보고 싶었다.
    - 일렉트론으로 pc앱 만들고, 리액트 네이티브로 모바일 앱 만들고
  - 새로운걸 해보고 싶은 욕망
  - 요즘 사람들이 많이 쓰니까(트렌드 편승)
  - 할 수 있는 일의 확장
  
## 리액트 소개, 간단한 문법
  - 기존 명령형과 선언형의 차이
## 리액트 써보니까 이렇더라
### 과연 빠른가
- 가상돔과 비교하는 로직이 추가가 되었는데 정말 빠른게 맞나 의구심
- 실제 소스가 많아지면 느려진다는 얘기가 있음
### 러닝커브
- jsx 문법을 알아야함.
- 한 주제의 데이터를 여러곳에서 사용할 때 컨텍스트 프로바이더로 선언하고  
컨텍스트 커스토머로 사용을 해야함
- A만 변경 되었는데 B, C도 렌더링이 되므로 useMemo, useCallback등 으로 상태 저장을 해놓아야함
- 상태관리, 렌더링 관리에 신경 안쓰면 안쓰느니만 못할 듯
- 한가지 문제가 생겨 해결해야 할 일이 생기면 새로운 hook을 사용해야함
- useEffect : 렌더링 시 수행 할 작업(불필요한 중복 작업 방지)
- useCallback : 렌더링 시 생성 할 함수(함수 중복 생성 방지)
- useMemo : 성능 최적화를 위한 메모리 사용
- 이로 인한 개발자의 피로감 누적 우려
### si에 접목이 가능한가
  - 사용하고 있는 곳도 있지만 퍼블리셔한테 html을 받아 개발하는 구조는 힘들 것
  - 개발자 실력에 따른 결과물의 차이가 극심하게 나뉠것
### 그럼 배우지 말라는건가
- 신기술 배우는데 안좋은건 없다.
- 어차피 사용율 1위인 라이브러리다.
- 
### ~~넌 왜 안쓰냐~~
- ~~난 리액트로 밥벌어 먹는 사람이 아니다.~~
- ~~목적은 [[LMS|사이드 프로젝트]]를 위함인데 배보다 배꼽이 더 커지는 것 같다.~~

### 누가 배울까
  - 이직 준비 중인사람
    - 리액트가 시장이 큼
  - HTML, CSS, Javascript 기초가 잘 다져진사람
  - 사용할 사람

### 누가 하지 말까
  - HTML, CSS, Javascript 기초가 없는 사람
    - 어쨋든 브라우저는 위 3개로 화면 그린다.
  - 무턱대고 선언형 프로그래밍을 하고 싶은사람
    - 모던자바(1.8 이후), 모던 자바스크립트(ES6 이후) 공부하면 됨

# 마무리
  - 자바 1.8이 2014년에 출시
    - 10년이 지난 현재까지 소스 내부에서 람다, 스트림 등의 문법을 본적이 없음.
  - 리액트 2013출시
    - 선언형 프로그래밍 방식의 화면 생성방법을 도입한 곳이 