## Java의 인터페이스

소프트웨어 엔지니어링에서는 서로 다른 프로그래머 그룹이 소프트웨어 상호 작용 방식을 명시하는 '계약'에 동의하는 것이 중요한 여러 가지 상황이 있습니다. 각 그룹은 다른 그룹의 코드가 어떻게 작성되었는지에 대한 지식 없이도 코드를 작성할 수 있어야 합니다. 일반적으로 _인터페이스_ 는 이러한 계약입니다.

예를 들어, 컴퓨터로 제어되는 로봇 자동차가 인간 운전자 없이 도시 거리를 누비는 미래 사회를 상상해 보세요. 자동차 제조업체는 정지, 출발, 가속, 좌회전 등 자동차를 작동하는 소프트웨어(물론 Java)를 작성합니다. 또 다른 산업군인 전자지도 기기 제조업체는 GPS(위성 위치 확인 시스템) 위치 데이터와 교통 상황 무선 전송을 수신하고 그 정보를 사용하여 자동차를 운전하는 컴퓨터 시스템을 만듭니다.

자동차 제조업체는 자동차를 움직이기 위해 호출할 수 있는 메소드를 자세히 설명하는 업계 표준 인터페이스를 게시해야 합니다(모든 자동차, 모든 제조업체의 자동차). 그러면 가이드 제조업체는 인터페이스에 설명된 방법을 호출하여 자동차에 명령을 내리는 소프트웨어를 작성할 수 있습니다. 두 산업 그룹 모두 다른 그룹의 소프트웨어가 어떻게 구현되는지 알 필요는 없습니다. 실제로 각 그룹은 자사의 소프트웨어를 고도로 독점적인 것으로 간주하며, 공개된 인터페이스를 계속 준수하는 한 언제든지 소프트웨어를 수정할 수 있는 권리를 보유합니다.

Java 프로그래밍 언어에서 _인터페이스_ 는 클래스와 유사한 참조 타입으로, 상수, 메서드 서식, default 메서드, static 메서드 및 중첩된 타입을 _만_ 포함할 수 있습니다. 메서드 본문은 default 메서드와 static 메서드에만 존재합니다. 인터페이스는 인스턴스화할 수 없으며 클래스에 의해서만 구현되거나 다른 인터페이스로 확장될 수 있습니다. 확장은 이 섹션의 뒷부분에서 설명합니다.

인터페이스를 정의하는 것은 새 클래스를 만드는 것과 비슷합니다:

```java
public interface OperateCar {

   // constant declarations, if any

   // method signatures
   
   // An enum with values RIGHT, LEFT
   int turn(Direction direction,
            double radius,
            double startSpeed,
            double endSpeed);
   int changeLanes(Direction direction,
                   double startSpeed,
                   double endSpeed);
   int signalTurn(Direction direction,
                  boolean signalOn);
   int getRadarFront(double distanceToCar,
                     double speedOfCar);
   int getRadarRear(double distanceToCar,
                    double speedOfCar);
         ......
   // more method signatures
}
```

메서드 서식에는 중괄호가 없고 세미콜론으로 끝나는 점에 유의하세요.

인터페이스를 사용하려면 인터페이스를 구현하는 클래스를 작성합니다. 인스턴스화 가능한 클래스가 인터페이스를 구현하면 인터페이스에 선언된 각 메서드에 대한 메서드 바디를 제공합니다. 예를 들어

```java
public class OperateBMW760i implements OperateCar {

    // the OperateCar method signatures, with implementation --
    // for example:
    public int signalTurn(Direction direction, boolean signalOn) {
       // code to turn BMW's LEFT turn indicator lights on
       // code to turn BMW's LEFT turn indicator lights off
       // code to turn BMW's RIGHT turn indicator lights on
       // code to turn BMW's RIGHT turn indicator lights off
    }

    // other members, as needed -- for example, helper classes not 
    // visible to clients of the interface
}
```

위의 로봇 자동차 예시에서 인터페이스를 구현하는 것은 자동차 제조업체입니다. 물론 쉐보레의 구현 방식은 도요타의 구현 방식과 크게 다르겠지만, 두 제조업체 모두 동일한 인터페이스를 고수할 것입니다. 인터페이스의 클라이언트인 안내 제조업체는 자동차의 위치에 대한 GPS 데이터, 디지털 거리 지도, 교통 데이터를 사용하여 자동차를 운전하는 시스템을 구축할 것입니다. 이 과정에서 안내 시스템은 회전, 차선 변경, 브레이크, 가속 등의 인터페이스 메소드를 호출합니다.

 

## API로서의 인터페이스

로봇 자동차의 예는 업계 표준 _애플리케이션 프로그래밍 인터페이스_(API)로 사용되는 인터페이스를 보여줍니다. API는 상용 소프트웨어 제품에서도 흔히 볼 수 있습니다. 일반적으로 한 회사는 다른 회사가 자사 소프트웨어 제품에서 사용하고자 하는 복잡한 메서드가 포함된 소프트웨어 패키지를 판매합니다. 예를 들어 최종 사용자 그래픽 프로그램을 만드는 회사에 판매되는 디지털 이미지 처리 방법 패키지를 들 수 있습니다:

- 이미지 처리 회사는 인터페이스를 구현하기 위해 클래스를 작성하고 이를 고객에게 공개합니다.
- 그런 다음 그래픽 회사는 인터페이스에 정의된 서식과 반환 타입을 사용하여 이미지 처리 메서드를 호출합니다.

이미지 처리 회사의 API는 (고객에게) 공개되지만, API 구현은 철저히 비밀로 유지되며, 고객이 의존해 온 원래 인터페이스를 계속 구현하는 한 나중에 구현을 수정할 수 있습니다. 인터페이스는 다용도 참조 타입으로, 구현 클래스를 손상시키지 않고도 `default` 메서드를 정의하고 주어진 타입에 기능을 추가할 수 있습니다. 또한, 때로는 `private` 메서드에서 공통된 코드 부분을 제거하여 `default` 메서드에서 코드 중복을 줄일 수 있습니다. 인터페이스 내부의 메서드 정의에 대해 자세히 알아보려면 이 시리즈의 다음 튜토리얼을 확인하세요.

 

## 인터페이스 정의하기

인터페이스 선언은 수정자, 키워드 `interface`, 인터페이스 이름, 쉼표로 구분된 상위 인터페이스 목록(있는 경우), 인터페이스 본문으로 구성됩니다. 예를 들어

```java
public interface GroupedInterface extends Interface1, Interface2, Interface3 {

    // constant declarations
    
    // base of natural logarithms
    double E = 2.718282;
 
    // method signatures
    void doSomething (int i, double x);
    int doSomethingElse(String s);
}
```

`public` 액세스 지정자는 모든 패키지의 모든 클래스에서 인터페이스를 사용할 수 있음을 나타냅니다. 인터페이스가 공용이라고 지정하지 않으면 인터페이스와 동일한 패키지에 정의된 클래스만 인터페이스에 액세스할 수 있습니다.

인터페이스는 클래스의 서브클래스처럼 다른 인터페이스를 확장하거나 다른 클래스를 확장할 수 있습니다. 그러나 클래스는 다른 클래스를 하나만 확장할 수 있는 반면, 인터페이스는 인터페이스를 얼마든지 확장할 수 있습니다. 인터페이스 선언에는 확장하는 모든 인터페이스의 쉼표로 구분된 목록이 포함됩니다.

인터페이스 본문에는 추상 메서드, default 메서드 및 static 메서드가 포함될 수 있습니다.

인터페이스 내의 추상 메서드 뒤에는 세미콜론이 오지만 중괄호는 없습니다(추상 메서드에는 구현이 포함되지 않음).

default 메서드는 `default` 수정자를 사용하여 정의하고 static 메서드는 `static` 키워드를 사용하여 정의합니다. 인터페이스의 모든 추상, default 및 static 메서드는 암시적으로 공용이므로 `public` 수정자를 생략할 수 있습니다.

또한 인터페이스에는 상수 선언이 포함될 수 있습니다. 인터페이스에 정의된 모든 상수 값은 암시적으로 `public`, `static`, `final`입니다. 다시 한 번, 이러한 수정자는 생략할 수 있습니다.

---
Last update: January 5, 2024