---
order: 20
---
## Iterating with Steps

이 [[프로그래밍/Java/Java 배우기/언어 알아보기/명령형에서 함수형 스타일로 리팩토링하기/index|튜토리얼 시리즈]]의 이전 글에서는 명령형으로 작성된 간단한 루프를 함수형으로 변환하는 방법을 살펴봤습니다. 이번 글에서는 좀 더 복잡한 루프, 즉 일정 간격으로 몇 가지 값을 반복해야 하는 루프를 처리하는 방법을 살펴보겠습니다.

한 번에 하나씩 값의 범위를 반복할 때는 함수형으로 구현하는 데 유용한 `IntStream`의 `range()` 메서드가 유용했습니다. 이 메서드는 지정된 범위 내의 값에 대해 한 번에 하나의 값을 생성하는 스트림을 반환합니다. 언뜻 생각하면 일부 값을 건너뛰기 위해 스트림에 `filter()` 메서드를 사용하고 싶을 수 있습니다. 하지만 더 간단한 해결책이 있는데, 바로 `IntStream`의 `iterate()` 메서드입니다.

 

## 명령형에서 함수형 스타일로 전환하기

다음은 step을 사용하여 원하는 범위에서 몇 개의 값을 건너뛰는 루프입니다:

```java
for(int i = 0; i < 15; i = i + 3) {
  System.out.println(i);
}
```

인덱스 변수 `i`의 값은 `0`에서 시작하여 반복이 진행됨에 따라 `3`씩 증가합니다. 이와 같이 범위의 모든 값을 반복하지 않고 일부 값을 건너뛰는 루프를 살펴보고 있다면 `IntStream`의 `iterate()` 메서드를 사용하는 것을 고려해 보세요.

코드를 리팩터링하기 전에 이전 코드의 `for()` 루프를 자세히 살펴보기 전에 람다의 잠재적 용도를 살펴볼 수 있는 가상의 안경을 쓰고 살펴봅시다.

```java
//imaginary code
for(int i = 0; i < 15; i = i + 3) //imperative
for(seed, i -> i < 15, i -> i + 3) //functional
```

`for` 루프에 전달되는 첫 번째 인수는 반복의 시작 값 또는 시드이며 그대로 유지될 수 있습니다. 두 번째 인수는 인덱스 변수 `i`의 값이 `15`의 값을 초과해서는 안 된다는 것을 알려주는 술어입니다. 함수형 스타일에서는 이를 `IntPredicate`로 대체할 수 있습니다. 세 번째 인자는 인덱스 변수의 값을 증가시키는 인자로, 함수형 스타일에서는 단순히 `IntUnaryOperator`입니다. `IntStream` 인터페이스에는 가상의 코드를 멋지게 표현하는 `iterate()`라는 `static` 메서드가 있습니다: `iterate(int seed, IntPredicate hasNext, IntUnaryOperator next)`입니다.

Let's refactor the loop to use functional style.

```java
import java.util.stream.IntStream;

...
IntStream.iterate(0, i -> i < 15, i -> i + 3)
  .forEach(System.out::println);
```

그것은 매우 간단합니다. `;`가 `,`로 바뀌었고, 두 개의 람다를 사용했습니다: 하나는 `IntPredicate`에, 다른 하나는 `IntUnaryOperator`에 사용했습니다.

값을 넘어가는 것 외에도 우리는 종종 무한 루프를 사용하기 때문에 조금 더 복잡해지지만, 다음에 살펴보겠지만 Java의 함수형 API로 처리할 수 없는 것은 없습니다.

 

## 무한 반복 with a break

다음 명령형 루프를 살펴봅시다. 이 명령형 루프는 단계가 무한하지 않고 `break` 문을 사용합니다.

```java
for(int i = 0;; i = i + 3) {
  if(i > 20) {
    break;
  }

  System.out.println(i);
}
```

종료 조건인 `i < 15`가 사라지고 반복되는 `;;`로 알 수 있듯이 루프는 무한대입니다. 그러나 루프 내에는 `i` 값이 `20`보다 크면 반복을 종료하는 `break` 문이 있습니다.

함수형 스타일의 경우 `iterate()` 메서드 호출에서 두 번째 인수인 `IntPredicate`를 제거할 수 있지만 이렇게 하면 반복이 무한 스트림으로 바뀌게 됩니다. 명령형 `break`에 해당하는 함수형 프로그래밍은 `takeWhile()` 메서드입니다. 이 메서드는 내부 이터레이터인 스트림에 전달된 `IntPredicate`가 `false`로 평가되면 내부 이터레이터를 종료합니다. 이전의 명령형 언바인딩 `for`와 `break`를 함수형으로 리팩터링해 보겠습니다.

```java
IntStream.iterate(0, i -> i + 3)
  .takeWhile(i -> i <= 20)
  .forEach(System.out::println);
```

`iterate()` 메서드는 과부하가 걸리며, `IntPredicate`가 있는 버전과 없는 버전의 두 가지 버전이 있습니다. 저희는 술어가 없는 버전을 사용하여 시드 또는 시작 값에서 값을 생성하는 무한 스트림을 만들었습니다. 두 번째 인수로 전달된 `IntUnaryOperator`에 따라 단계가 결정됩니다. 따라서 주어진 코드 예제에서 스트림은 `0`, `3`, `6` 등의 값을 생성합니다. 인덱스가 `20` 값을 초과하지 않도록 반복을 제한하고 싶기 때문에 `takeWhile()`을 사용합니다. `takeWhile()`에 전달된 술어는 주어진 파라미터 값인 인덱스 `i`가 `20`의 값을 초과하지 않는 한 반복을 계속할 수 있음을 알려줍니다.

이전 글에서 `range()`와 `rangeClosed()`가 단순한 `for` 루프를 직접 대체할 수 있다는 것을 보았습니다. 루프가 조금 더 복잡해지더라도 걱정하지 마세요. `IntStream`의 `iterate()` 메서드를 사용할 수 있고 `break`를 사용하여 루프가 종료된 경우 선택적으로 `takeWhile()`을 사용할 수 있습니다.

 

## 매핑하기

step이 있는 `for` 루프가 표시되는 모든 곳에서 세 개의 인수, 시드 또는 시작 값, 종료 조건에 대한 `IntPredicate`, 단계에 대한 `IntUnaryOperator`를 포함하는 `iterate()` 메서드를 사용합니다. 루프가 `break` 문을 사용하는 경우 `iterate()` 메서드 호출에서 `IntPredicate`를 삭제하고 대신 `takeWhile()` 메서드를 사용합니다. `takeWhile()`은 명령형 `break`의 함수형에 해당합니다.

---
Last update: July 6, 2023