---
order: 50
---
## 스트림으로 사고하기

이 [[프로그래밍/Java/Java 배우기/언어 알아보기/명령형에서 함수형 스타일로 리팩토링하기/index|튜토리얼 시리즈]]의 이전 글에서는 명령형으로 작성된 루프를 함수형으로 변환하는 방법을 살펴봤습니다. 이번 글에서는 함수형 관점에서 데이터 소스를 데이터 스트림으로 보고 스트림 API를 사용하기 위해 반복을 변환하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

`filter()`와 `map()` 함수를 사용하여 각각 데이터를 선택하고 변환하는 방법을 살펴봤습니다. 함수형 파이프라인의 중간에서 이러한 작업을 수행할 수 있습니다. 이전 글의 예제에서는 `range()` 및 `rangeClosed()`와 같은 함수를 사용하여 숫자 범위의 값 스트림을 만들었습니다. 이는 알려진 값 범위를 반복할 때 유용했지만, 예를 들어 파일과 같이 외부 리소스에서 가져온 데이터로 작업해야 하는 경우가 종종 있습니다. 외부 리소스를 스트림으로 작업할 수 있다면 함수형 파이프라인의 작업을 쉽게 적용할 수 있습니다. 이 글에서는 이러한 아이디어를 설명하는 예시를 살펴보겠습니다.

 

## 명령형에서 함수형 스타일로 전환하기

파일을 반복하여 단어가 하나 이상 포함된 줄의 수를 세고 싶다고 가정해 보겠습니다. 다음은 이 작업을 수행하는 매우 익숙한 명령형 코드입니다:

```java
//Sample.java
import java.nio.file.*;

public class Sample {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      final var filePath = "./Sample.java";
      final var wordOfInterest = "public";

      try (var reader = Files.newBufferedReader(Path.of(filePath))) {
        String line = "";
        long count = 0;

        while((line = reader.readLine()) != null) {
          if(line.contains(wordOfInterest)) {
            count++;
          }
        }

        System.out.println(String.format("Found %d lines with the word %s", count, wordOfInterest));
      }
    } catch(Exception ex) {
      System.out.println("ERROR: " + ex.getMessage());
    }
  }
}
```

이 예제를 쉽게 작업할 수 있도록 코드가 있는 동일한 소스 파일에서 "public"이라는 단어가 포함된 줄의 수를 찾습니다. `zfilePath`의 값을 다른 파일을 참조하도록 변경하거나 `wordOfInterest`의 값을 원하는 경우 다른 것으로 변경할 수 있습니다.

이 예제에는 크게 두 가지 부분이 있습니다. 먼저 `newBufferedReader()` 메서드가 반환하는 `BufferedReader`를 사용하여 살펴보고자 하는 파일의 내용에 액세스합니다. 그런 다음 `while` 루프에서 각 줄에 원하는 단어가 포함되어 있는지 확인하고, 포함되어 있다면 `count`를 증가시켜 해당 단어가 포함된 다른 줄을 찾았음을 나타냅니다. 두 번째 부분을 먼저 살펴 보겠습니다.

루프를 자세히 살펴보면, 이전 글에서 논의한 내용을 통해 `if`가 있다는 것은 코드를 함수형 파이프라인으로 작성할 수 있다면 `filter()` 연산을 사용할 수 있다는 신호라는 것을 알 수 있습니다. 원하는 단어가 포함된 줄을 필터링하거나 선택하면 스트림의 `count()` 메서드를 사용하여 줄 수를 계산할 수 있습니다. "그런데 스트림은 어디에 있지?"라고 궁금하고 궁금한 점이 많으실 것입니다. 이 질문에 답하기 위해 코드의 첫 부분을 살펴봅시다.

데이터, 즉 텍스트 줄은 `filePath` 변수에 경로가 제공된 파일에서 가져옵니다. 우리는 `BufferedReader`의 `readLine()` 메서드와 각 텍스트 줄을 반복하는 명령형 스타일을 사용하여 데이터를 읽고 있습니다. 함수형 파이프라인을 사용하려면 `filter()`와 같은 연산을 통해 데이터의 `Stream`이 필요합니다. 따라서 "파일에 있는 내용에 대한 데이터 스트림을 가져올 수 있는가?"라는 질문이 생깁니다.

다행히도 대답은 '그렇다'입니다. JDK와 Java 언어의 개발자들은 단순히 함수형 프로그래밍 기능을 도입하고 "행운을 빕니다."라고 말하지 않았습니다. 그들은 프로그래머인 우리가 일상적인 작업에서 Java의 함수형 기능을 잘 활용할 수 있도록 JDK를 개선하여 함수를 추가하는 데 수고를 아끼지 않았습니다.

파일의 내용을 데이터 스트림으로 변환하는 쉬운 방법은 `java.nio.file` 패키지의 일부인 `Files` 클래스의 `lines()` 메서드를 사용하는 것입니다. 다음과 같이 파일 내용에 대해 '스트림'을 제공하는 `lines()` 메서드를 사용하여 이전의 명령형 코드를 함수형 스타일로 리팩터링해 보겠습니다:

```java
//Sample.java
import java.nio.file.*;

public class Sample {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      final var filePath = "./Sample.java";
      final var wordOfInterest = "public";

      try(var stream = Files.lines(Path.of(filePath))) {
        long count = stream.filter(line -> line.contains(wordOfInterest))
          .count();

        System.out.println(String.format("Found %d lines with the word %s", count, wordOfInterest));
      }
    } catch(Exception ex) {
      System.out.println("ERROR: " + ex.getMessage());
    }
  }
}
```

`lines()` 메서드는 파일 내용에 대한 데이터 스트림을 제공할 뿐만 아니라, 줄을 읽을 때 발생하는 많은 번거로움을 제거합니다. 한 번에 한 줄씩 가져오는 외부 이터레이터 대신 스트림을 사용하면 스트림의 파이프라인에 나타나는 각 텍스트 줄에 대해 수행해야 할 작업에 집중할 수 있는 내부 이터레이터를 사용할 수 있습니다.

 

## 매핑하기

외부 리소스의 데이터 모음으로 작업할 때마다 해당 리소스의 콘텐츠를 통해 데이터 스트림을 가져올 수 있는 방법이 있는지 물어보세요. JDK나 타사 라이브러리에서 이를 위한 함수를 찾을 수 있을 가능성이 높습니다. 일단 스트림을 얻으면 `filter()`, `map()` 등과 같은 매우 효과적인 함수형 연산자를 사용하여 리소스의 일부인 데이터 컬렉션을 유창하게 반복할 수 있습니다.

---
Last update: April 23, 2024